周二　上午8点30分
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：番茄鸡　后期：MIR　繁化：悠月子
ただいま
我回来了
おかえりなさい
你回来了啊
全部終わったよ
都结束了
母さんのおかげで僕たちの容疑が晴れた
我们的嫌疑都洗清了 多亏了你
これでまた日常に戻れる
可以回归正常生活了
本当に
真的吗
うん　僕も無実の罪をきせられたくはない
嗯 我也不想背负莫须有的罪名
目的は一致してるはずです
我和你的目的是一致的
いいだろう
行
だが　延人捜索には期限がある
不过搜索延人这事是有期限的
今週の金曜日
这周六结束前
もしそれまでに延人が見つからなければ
若你我没能找到延人
お前を殺して　犯人にする
就杀了你 把你当作是犯人
いいな
懂了吗
お前のスマホの登録アドレスをコピーさせろ
我要拷贝你手机里存了的所有邮件地址
それと　いつ電話をかけても出られるよう
还有 我的每一通电话你都要接
肌身離さず持っておけ
手机不能离身
出なかった場合は家を燃やす
不接 就把你家烧了
これ以上　巻き込めない
不能再把她卷进来了
ここからは僕一人で
从现在起就让我自己来吧
愛してるって何だろうね
「我爱你」是什么呢
辞書を引いてもピンと来なくて
查了辞典也毫无头绪
そうね　愛って何だろうね
对啊 爱究竟是什么
語り尽くせぬこの痛みが愛なんかも
这道不尽的痛 或许就是爱吧
始まりの対に終わりを創る
万物有始必有终
神様はとても残酷だよね
神明就是这么残酷
人間はきっと勇敢なんだ
ぼくら
人类一定都是勇敢的
終わりを知れどまだ前へ進むから
虽知有终 却从未停下前进的脚步
何を引き換えにしようとも
无论代价为何
何度だって汚すよこの手なら
无论要脏了这双手多少次
後悔に似た罪の意識
罪恶感亦如悔意
隠して歩む道は何処へと続くの
将其隐蔽 带着它走下去
いつか君が死んじゃうって想像するだけで痛いんだ
一想到你终将离世 我便痛入心脾
心臓を握りつぶすのは誰？
こころ
究竟是谁握碎了我的心脏？
キミが愛なんだろうね
是因为你即我的挚爱吧
いつか二人を引き離す終わりが迎えに来ようとも
即使终有一日 终结会将你我分离
誰も追いつけやしないスピードで
我也会用无人能及的速度
どこまでも逃げてみせるよ
逃往天涯海角
暴力的世界
ボクらが生き残るための選択肢は３つ
有三个方案能让我们一家生存下去
その１　僕の犯罪を完全に隠蔽しつつ
一是完美地隐藏起我的犯罪事实
連中の犯罪の証拠を集め　匿名で通報
搜集那帮人地犯罪证据 再匿名报警
ダメだ　僕まで飛び火する可能性が高い
这不行 很可能引火烧身
その２
二是
他人に殺害の罪をなすりつける
把杀人的罪名嫁祸于他人
僕には延人の遺骨という切り札がある
我手握着一张底牌 即延人的遗骨
仮にこの骨を誰かの部屋に置くことができれば
假设我能将其放进某个人的家中
その部屋の主に疑いを向けることができる
那么那个人无疑会遭到怀疑
でも…
但是…
またケガ？
又受伤了？
おお　ちょっと転んだか何かして
哦 可能摔了一跤
何かぁ？
可能？
いや　そのへんの記憶が…
当时的记忆有点暧昧…
一回脳の検査でもしたら
你要不然去医院查查大脑吧
おおん
哦
てか　また延人に会ったとか
你不会是又遇上延人了吧
それはない
那没有
人通りもあったし
街上都有人
暴力沙汰なら警察が動いてる
要是有人打人会引来警察的
だろ
对吧
本当
真的吗
大丈夫
我没事
そ
行
そうだ　これ以上罪を増やしてはならない
对 我不能再给自己增加罪孽了
零花
ひとつお願いがあるんだけど
有件事想求你帮个忙
なに
什么事
選択肢その３
第三个方案
彼氏が写った写真を父さんにくれないかな
能给我一张你男朋友的照片吗
ほら　また何かあった時に顔を思い出せるように
要是有什么万一 起码我能认得出他的脸
延人が生きているよう証拠を捏造する
捏造一个延人还活着的证据
って　そんな顔しなくても
你也不用摆个这种表情吧
今日ぐらい休めばいいのに
你今天请个假也无可厚非吧
先週も休んでるからね
我上周已经休息过了嘛
気をつけてね
路上小心
うん
嗯
ゆっくり休めたか
休息得好吗
それがそうもいかず
事与愿违
秋葉原に行ったり
今天去了趟秋叶原
ああ買い物です
我去买了点东西
これを
就这个
包帯が目立つもんですから
因为头上缠着绷带 太显眼了
秋葉原にお気に入りの店が
然后秋叶原有家我很喜欢的店
乗れ
上车
はい
好
もし待ち合わせに１秒でも遅れたら
本来打算只要你晚到哪怕1秒
お前の登録アドレスに
就给你所有的联系人
ポルノ画像を一斉送信しようと思ってたんだがな
群体发送你的裸照
ポルノ画像？
裸照？
情報はすべて共有している
组织内所有信息都是共享的
お前が延人を尾行したこともな
包括你跟踪过延人这件事
なぜ延人を尾行した
为什么要跟踪他
その直前に　娘に会ったんです
就在那之前 我见了女儿一面
顔にアザができていたんで
发现女儿脸上有伤
心配になって　娘のマンションに向かい
我担心她 于是就在去公寓的路上
そこで偶然通りかかった男性から
碰巧听到擦肩而过的男人嘴里
零花という名前が聞こえて
说出了零花的名字
都合のいい偶然だな
是你编出来的碰巧吧
本当です　目撃者もいます
是真的 有目击证人
延人さんのご友人３人
你去问延人的那三名朋友
タバコを投げられた男だと言えば
问他们记不记得朝一个男人扔了烟头
これは話してよかったのか
我把这件事告诉他 是对的吗
ウソを重ねるごとに
每当我一次次用谎言掩饰谎言
本当のことを言うのが怖くなる
我就愈发害怕说实话
Cosplay桃色学园
Sky Blue
よりによって…
还偏偏是…
行方不明前日の延人の足跡を追う
去延人失踪前一日到过的地方查起
行くぞ
走吧
はい
好
いらっしゃいませ
欢迎光临
久しぶりじゃないですか　恭一さん
好久没见您光顾了啊 恭一
すみません急に
来得这么突然 不好意思
響　呼んでもらえますか
能帮我点响吗
承知しました
这就叫她来
零花という彼女がいながら　こんなところに
他都有零花这个女朋友了 怎么还上这种地方来
やぁん　恭一くぅん
哎哟喂 恭一来啦
失礼しまーす
你们好
延人の女だ
这是延人的女人
なんでよ　全然来てくれなかったじゃん
今儿什么风把你给吹来了 平时影子都见不着
忙しいんすよ　下っ端は
我这种底下干活的人很忙的
れ　零花という彼女がいながらあ…
他 他都有零花这个女朋友了…
えっと　お名前
您怎么称呼
私
我
私は　あのお
我叫 那个
えっと
呃
て　てっちゃん
阿 阿哲
てっちゃん？
阿哲？
てっちゃん
そっか　じゃ　てっちゃん
这样啊 那就叫你阿哲咯
はい
嗯
ど　どういう目で見てるんだ　それは
他 他就这样干瞪着是什么意思
延人の捜索を手伝ってもらってるおっさんです
这大叔是帮我找延人的人
何それ　探偵さん
啥呀 你是侦探吗
いや　そんなんじゃ
呃 也不是
響さんは延人さんの彼女ということでお間違えないのでしょうか
响小姐是延人的女朋友 没错吧
お間違えございませんですよ
没错哦
延人さんとはどういう人物なんでしょう
延人 是个什么样的人呢
どういう
什么样
かわいい？
可爱？
ユニゾン　ウケる
异口同声 真好笑
自分で聞けばいいのに
你自己问不就好了
出会ったのは一年前でね
我们是在一年前相遇的
私が千葉のお店で働いてるところに
当时我在千叶的一家店里工作
たまたま延人が来たのが最初
他来店里时我们认识的
東京来いって言うから　何してる人って聞いたら
他让我来东京 我就问他他是干什么的
キャバのスカウトだよってミエミエのウソ
他说他是来挖陪酒女的 一听就是假的嘛
かわいくない
是不是很可爱
でも口だけじゃなかったの
但他也不是光说不做
本当にこのお店紹介してくれて
后来真的给我引荐到这家店
上京してすぐ延人が転がりこんできて
我一到东京他就来和我同居了
２人とも料理できないから　いつも外食でさ
我们俩都不会做菜 总是在外面吃的
近くのお店全部食べ飽きて
把附近的店都吃到腻了
最終的にカップ麺超うめとか言って
到最后居然说泡面超好吃什么的
ウケる　かわいい
笑死了 真可爱
何もかわいくない
这哪里可爱了
多い時には５股かけられて
他女友多的时候多到5个人
マジで死ぬほど泣いたんだけど
当时我真的快要哭死了
最後は向こうが泣いて謝ってくれて
最后他哭着向我道歉
私が本命だよって
说我才是他的唯一
その時延人が…　うん
就是那时他… 嗯
だから　愛されてるなって話
总之我就是想说 我感觉到了他爱我
何もう私ばっかしゃべってない
讨厌 怎么光是我一个人在说
すみません　でも　最近　別の人と付き合ってたような
不好意思 但我听说他最近正在和别的女生谈恋爱
零花？
你说零花？
仕事でしょ
那是上头要求的
それにソイツ　バージンでマグロで　AVも見たことなくて
他还说那女孩既是处女又不配合 连一部AV都没看过
全然テクもないくせに　すげ好き好き言ってきて
一点技巧没有 只会不停地说喜欢你喜欢你
お前　好き三昧かよって
除了会说喜欢就不会别的了吗
いなくなる前の日もここに来て
他消失的当天还来了这里
あの女に家追い出されたとか言って
跟我说他被那女人赶出来了
こっち　どんだけサービスしてやってんだよって話でさ
知不知道老子对你有多好啊什么的 跟我抱怨她呢
ちょっちょっと　トイレに
我我 我去趟厕所
はーい
好
しゃべりすぎ
我自顾自说太多了吗
殺してやる　殺してやる　殺してやる　殺してやる
我杀了你 我杀了你 我杀了你 我杀了你
もう殺したんだった
哦 已经杀了
クソッ　あんなヤツ殺すんじゃなかった
他娘的 这种渣男我不该杀的
いや　殺すべきだった　いや
不 该杀 不对
恭一
赶紧滚回来
クッソ　やってやる
去他的 来就来
営業の本気を見せてやる
让你看看做销售的人的真本事
あれ　恭一さんは
咦 恭一呢
外してる
他要离开一会儿
てっちゃんってさぁ…
阿哲啊 你…
零花のお父さんだったりする？
难道是零花的父亲？
やっぱり
果然
帽子被ってるからわかんなかった
戴着帽子所以没认出来
昨日　延人の上司に見せられたんだ
昨天延人的上司让我看了
写真
你的照片
組織も僕のことを…
他们整个组织都知道我了…
だってわかんないよ
没办法嘛 一眼哪认得出来
私が見たのはゴミ捨て場でむき出しの
我看到的是那张垃圾场里的裸照嘛
忘れてください
请你忘了吧
お願いします　忘れてください
求你了 把它忘了吧
てっちゃんって　ある意味被害者なんでしょ
阿哲啊 你也算是个受害者吧
なんで一緒になって延人のこと探してるの
为什么会和恭一一起找延人呢
娘のため　ですかね
为了我女儿吧
こっちに容疑がかけられてる限り
只要我还有嫌疑
娘も疑われ続けるでしょ
那女儿也会继续遭受怀疑
それがつらくて
这就太难受了
だから組織と手を組んででも　疑いを晴らそうと思って
所以我想的是哪怕要跟黑帮联手 也要洗刷冤屈
ごめん　さっきは
对不起 我刚刚
大事にしてるんだね　娘さんのこと
把你的宝贝女儿说成那样
反抗期でね　なかなか目も見てくれませんけど
她现在叛逆期 都不怎么愿意搭理我了
延人くんを見つけたら
等我们找到了延人
零花とは正式に別れてもらうつもりだ
我是打算让他和零花分手的
あの子ももう大学生
她也上大学了
僕が父親でいられる時間はもうすぐ終わる
再过不久就会有女儿以外的新身份了
だから零花が巣立つ前に
所以在她离巢之前
まっとうな大人というものを教えたい
我想教导她何为一名真正的成年人
誠意をもってね
真诚地
響さんを否定するつもりはないよ
我并不是在否定你
でも延人くんのような人とうちの娘は合わない
只是延人这个人和我家女儿实在是不合适
ごめん　ウザいよね
不好意思 大叔很烦吧
でも娘　反抗するよ　それ
但我感觉你女儿不会听你的
そうか　僕のせいか
是吗 原来是因为我烦啊
ウザいついでに質問してもいい
那我再烦一下 可以提个问吗
ウザいし　キモい　どうぞ
你好烦哦 还恶心人 你问吧
浮気がバレて　彼泣いて謝ったんだよね
当时你发现他劈腿 他哭着道歉
愛されてると思ったその時
然后你感觉到他对你的爱时
延人くんから何か聞かされたことがあるんじゃないかな
他有没有对你说些什么别的事
さっきその話をした時
我问这个是因为
言葉ひとつのみ込んだ気がしたから
我感觉你当时有句话欲言又止了
ウザいでしょ　これが親心ってやつだ
很烦吧 做父母的都这样
君は若い　うちの娘と変わらない年頃なのに
你这么年轻 和我女儿差不多大
充分すぎるほど自立してる　立派だよ
却已经这么自立了 非常了不起
本当に　本当に幸せになってほしい
我是真的 真的希望你能过得幸福
だから　正直に話すね
所以我就直言不讳了
延人くんは組織に消された可能性がある
延人有可能被组织抹杀了
でも　あの人たちだって延人のこと…
可他们也在找延人…
演技だ　あるいは一部の連中の独断
演的 或者是一部分人的独断专行
何しろ彼はトラブルメーカーだった
毕竟他总爱惹事生非
知らないわけじゃないよね
你应该明白的
真実を突きとめたいとは思わないかい
想把真相看清吗
死んじゃったのかな
他真死了吗
逃げてる可能性もある
也有可能逃走了
まだ助けられるかもしれない
说不定还有救
僕を信じて
相信我
絶対に言わない
真的不会告诉别人吧
うん
嗯
俺の愛を証明する
为了证明我对你的爱
これが俺の究極の秘密だ
我把我的究极大秘密告诉你
半年前　うちの組織がやる予定だった現金輸送車の強奪計画
半年前 我们组织本打算抢劫的那辆运钞车
その実行直前　輸送車が別のヤツらに襲われ横取りされた
在动手前被别的团伙抢先一步 给搅黄了
その犯人が俺だ
那事是我干的
それが愛の証明だって
他说这就是他证明爱的方式
と　とんでもない爆弾を
这 这颗炸弹太劲爆了
それは組織にバレていないってこと？
然后组织还不知道这件事？
一年半も前のことだし
毕竟都过去一年半了
ほかのメンバーは高飛びしたって言ってた
他说过当时的其他同伙都逃走了
あの男　自分の組織すら裏切っていた
他连自己的组织都背叛了
それが本当なら…
若此事当真…
クッソ　使えねぇな　あのアプリ
去他的吧 这APP是真没用
主页 消息 发现 账号
跪了 笑喷我了
评论
大晚上在便利店开起宴会了
好久没见大鹤哥了 聊了会儿天
回过神来聚了10个人 以前…
これが延人のSNSの裏アカ
这是他的社交媒体秘密账号
フォロワーの中にその時の仲間がいるかもしれない
他的粉丝里可能有他当时的同伴
いなくなってから更新は
他消失后有新的动态吗
ううん　でも組織もこのアカウントは知らないと思う
没有了 但组织上应该还不知道他这个账号
覚えるの
你要背下来吗
ブクマした方がよくない
直接用手机搜一下不好吗
ちょっとね　アナログ人間なもので
哦 我这人比较用不来电子产品
このアカウントを使えば　延人の裏切りを証明できる
只要能利用上这个账号 就能证明延人的背叛
あるいは　存在を捏造することも
又或者是捏造他还活着的事实
失礼します　響さん　移って
打扰一下 响 你先去别桌吧
早く
快点
はぁい
好
じゃあこれ　本日のお会計
这是您本次消费的清单
い　一千万
一 一千万
どういう状況なんでしょ　これは
请问这是个什么情况
とんでもないことしてくれたよ　ホント
你可真是给我添了个大麻烦
売り上げに一千万の穴が空いちゃった
竟然在我的营业额上开了个一千万的大洞
ねぇ　どうすんのこれ　なあ
说吧 怎么补偿我
無茶苦茶だ
太荒谬了吧
俺たちをどうしようってんですか
你打算对我们做什么
ガキが…
臭小子…
お前がなんで容疑者と一緒に行動してんのかは不問にしてやるよ
我就先不过问你为什么和嫌疑人一起行动了
さて　選択肢は３つだ
来 给你们三个选择
１　一千万円を払う
1 付我一千万日元
２　上から借りる
2 找上头借钱
３　なんとラッキー
3 你们运气真好
今夜偶然にもちょうど一千万の仕事があるんだとさ
今晚正好有个一千万的活儿
最初から計画してたんですか
你一开始就计划好这些了吗
んなわけねぇだろ
怎么可能啊
少なくとも俺はな
至少现在这情况与我无关
あれだ
车来了
今からここで取り引きが行われる
马上这里就要开始一场交易
ひと組は龍健組
其中一个组织是龙健组
もうひと組は王虎隊だ
另一个是王虎队
王虎隊？
王虎队？
俺たちが欲しい鞄は王虎隊が持ってる
我们要的包在王虎队手上
それを奪え
去抢过来
ヤツらバリバリの武闘派じゃないすか
那伙人是彻头彻尾的暴力团伙啊
しかも龍健組って　んなもん一千万円払った方がまだ
而且还有龙健组 我还不如给你一千万呢
今さら引けると思ってんのか
难道你觉得你现在还能变卦
死ぬか　奪って生きるか
要不就死 要不就把东西抢过来活下去
それだけだ
就这么简单
合図をしたら出せ
我给了信号就出车
逃げようとしてもムダだ
你逃也没用的
はい
好的
お前　いつスマホの盗聴に気づいた
你是什么时候察觉到手机里的窃听器的
スマホ？
手机？
とぼけんな
还装傻
本当です
我真不知道
あいや　半分ですけど
好吧 我只是觉得有这种可能
今日充電の減りが早かったものですから
因为今天电量消耗得比平时要快
何か仕掛けられたんだろうなってことはなんとなく
所以多少是想到了你往手机里面装了东西
盗聴ですか
只有窃听吗
位置情報もな
还有定位
アドレスをコピーした時に仕込んだ
拷贝通讯录时装的
なるほど　今のネタばらしを聞いたあとで
原来如此啊 你这样一剧透
昨日の恭一さんの言葉を思い出すと
我就想起了你昨天说过的话
うなっちゃいますね
不禁感到佩服
いつ電話をかけても出られるように
还有 我的每一通电话你都要接
肌身離さず持っておけ
手机不能离身
あの言葉には
短短的一句话 就能
位置情報を把握したい
知道我所在的位置
盗聴できる距離にスマホを置いておきたい
保证我把手机放在能够窃听的距离内
そしてもうひとつ　電源を切らせない
以及 防止我关闭电源
という意図が含まれていた
包含了这样三个意图在内
そうすれば確実に　24時間僕を監視できるから
这样一来你就能切实地对我施行24小时不间断监控
実に素晴らしい　たったひと言で
实在精彩 仅凭一句话
３つの目的を達成するトリックなんて
便能达成三个目的 这手法太妙了
なんだ　お前
你有问题吧
僕　ミステリー小説のファンでして
我其实是个悬疑小说迷
すみません
不好意思
对不起
んだよ　それ
无语了
鳥栖哲雄
鸟栖哲雄
はい
在
お前が延人を殺したんだろ
是你杀了延人吧
だからお前と組んでやった
所以我才同意和你合作的
なぜここで突然
为什么现在突然问这个
行くか
走吧
そうか
懂了
そういうことか
是这么一回事啊
死ぬんだな　僕らは
我们是要去送死啊
ここはもう死と暴力の世界
已经踏入了死亡与暴力的世界
クソが
妈的
おい　どういうことだ
喂 这是怎么回事
知るか
我们哪知道
ウチんじゃねぇし
不是我们的人
信用できんのか
要我们怎么信你们啊
俺の車　踏み台にしやがって
居然把我的车当跳板
バック　バックです　恭一さん
倒车 倒车啊 恭一
恭一さん
恭一
えげつね　あれじゃ身元も割り出せねぇぞ
真没人性啊 这下连身份都辨不出来了
おい　とっとと引くぞ
赶紧撤退吧
おい　まだ動いてんぞ
喂 那车还在动
動画　動画あ
录视频录视频
あれ
奇怪
んだよ　早く撮れ　早く
干嘛 赶紧拍啊
いや　電波が入んねぇ
不是 手机没信号了
おふくろ
妈
あと少しだったのに　ごめん　おふくろ
就差一点了 对不住了 妈
死ぬな　死んじゃダメだ
别死 你不能死
あなたの事情は知らない
我不管你家什么情况
だけど　あなたたちのせいで
但你知不知道
どれだけの人が苦しめられたと思ってるんですか
你们害得多少人受苦受难啊
僕らまで巻き込んで
都把我们一家也卷进来了
こんなところで勝手に終わらないでください
还请你别在这里一个人得到解脱吧
恭一さん
恭一
なんなんだ　お前
你以为你谁啊
パンピーが偉そうに
就一个凡夫俗子
わかるよ　俺には弱いフリして
我看得出来的 表面上装得弱小
性根は図太くて
实际上胆子大得很
悪人が…　よっぽどタチが悪い
绝不是… 什么好东西
な　なんで　僕のどこがそんな…
为 为什么 我哪里让你觉得…
クッソ
去他的
信じらんねぇ　アイツら
他们怎么敢的啊
んだよ　お前ら
你们是什么东西
おい
喂
おいっ
说话
I decided to be stronger than anyone around
Goodbye old self goodbye
Now it’s time for me to take a breath
You know I don’t want to lose anything
Don’t wanna see the end I need this more
I want to feel the warmth I can’t let go
Not gonna give it up because I know my strength
I’m barely breathing but I’m keepin’ up to live my life
I decided to be stronger than anyone around
I hide my trembling hand and just keep pushin’ on
Cause the things I need to guard gives me the power to conquer carry on
Goodbye old self
Never going back to the me I fought to leave behind
Hello new me, this time
保护家人 便是我现在的一切
你幸福吗？